Для создания проекта со стартовым шаблоном сборщика Vite на React + TS необходимо прописать следующие команды в терминале:

`npm create vite@latest name-you-project -- --template react-ts` - данная команда запросит у вас ввести небольшие настройки по выбору фреймворка и языка программирования, на которых будет написано приложение, а после создаст шаблон Vite с уже готовыми стартовыми файлами.

Необходимо убедиться что мы находимся в нужной папке нашего проекта для правильной установки зависимостей (при необходимости переместиться в нее - `cd "ваше название папки/путь к папке"`).

`npm install` - далее нам необходимо прописать данную команду для создания файла `package.json` и установки в дальнейшем различных зависимостей нашего проекта.

Также я сразу добавил `npm install react-router-dom` в раздел зависимостей и `npm install sass-loader sass --save-dev` в раздел девзависимостей.

На данном этапе простой шаблон с минимальными настройками готов и мы можем проверить это запустив сервер Vite-сборщика `npm run dev`.

Далее нам необходимо подключить различные инструменты для проверки правильности написания нашего кода во время работы/коммитов/пуша и тд.

# ESLINT

`npm install eslint-plugin-react-compiler --save-dev` устанавливаем в девзависимости плагин для поддержки правил линтинга JSX кода. Также в файле `.eslintrc.cjs` для ключа `plugins` требуется добавить `@typescript-eslint` данный плагин в настройки.

Добавляем дополнительные `rules`: `"@typescript-eslint/no-explicit-any": "error"` для запрета использования типа `any` в коде и генерирования ошибки в линтере и `"react-compiler/react-compiler": "error"` для отображения любых нарушений правил в React.

В файле `package.json` в скриптах должна появиться команда `"lint": "eslint . --ext ts,tsx --report-unused-disable-directives --max-warnings 0"`, при помощи которой, вызывая данный скрип, мы проверим правильность нашего кода.

# PRETTIER

`npm install --save-dev --save-exact prettier` устанавливаем в девзависимости инструмент для автоматического форматирования кода и поддержания стилистических правил.

Необходимо добавить в девзависимости плагин `npm i -D prettier eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier` - он необходим для того что бы `prettier` отключал настройки `eslint`, если они противоречат его настройкам и они не конфликтовали между собой.

В файле `package.json` должен быть добавлен скрипт-команда `"format:fix": "prettier --write ./src"`, при вызове которой будет форматироваться код согласно указанным правилам. Также в файле `eslintrc.cjs` необходимо добавить в `extends` данный плагин `"plugin:prettier/recommended"`.

Для `Prettier` нам необходимо создать файл `.prettierrc.cjs`, в котором мы укажем наши настройки форматирования кода, например:

```json
  "semi": "true", - автом-ки добавляет точку с запятой в конце строк, где это необходимо.
  "singleQuote": "true", - использует одинарные кавычки для строковых литералов.
  "tabWidth": "2", - ширина отступа в два пробела.
  "trailingComma": "es5", - добавляет запятую в конец списка свойств объекта/массива.
  "printWidth": "120", - максимальная ширина строки кода до переноса.
  "arrowParens": "always", - обязывает заключать одиночные параметры стрелочных функций в круглые скобки.
```

Также создаем файл `.prettierignore` и в него добавляем папки, которые `prettier` не должен проверять, в моем случае я указал `/dist` и `node_modules`.

# HUSKY

Также в проекте я использовал такой илинтер как `husky`. Для его установки в девзависимости используем команду `npm install husky --save-dev`, далее нам необходимо инициализировать `husky` командой `npx husky init` - данная команда создает папку `.husky` и в ней файл `pre-commit` для написания хуков, которые будут выполняться перед нашими коммитами, а также в файле `package.json` в `scripts` добавит команду `"prepare": "husky"`.

В данном скрипте необходимо указывать путь к нашей папке с `husky`, возможна ситуация когда настройки `.git` находятся на порядок выше нашей корневой директории, тогда настройки `prepare` будут немного другими ([Husky-info](https://typicode.github.io/husky/how-to.html)).

В файле `pre-commit` создаем хук, в данном случае я использовал `npm run lint`, для запуска моего скрипта перед коммитом изменений.

# DEPLOY ON GH-PAGES

([INFO](https://www.youtube.com/watch?v=PN4uPBEfxCQ))
